Então eu quero fazer duas coisas, falar sobre
Fale um pouco sobre como algumas maneiras de usar as Redes Convolucionais de várias maneiras
Que eu não passei da última vez
e
E eu também vou
Fale sobre os diferentes tipos de arquiteturas que
Alguns dos quais são muito recentemente projetados
que as pessoas foram
Tipo de jogar com por um bom tempo. Então vamos ver
Então, da última vez, quando falamos sobre Redes Convolucionais, paramos que o
ideia de que podemos usar Redes Convolucionais com um tipo de deslizamento que fazemos sobre imagens grandes e consiste em apenas
aplicando a convolução em imagens grandes
que é uma imagem muito geral, um método muito geral, então vamos
Veja mais algumas coisas sobre como usar redes convolucionais e
até certo ponto
eu vou
Confie em um pouco de papéis históricos e coisas assim para explicar formas simples de todas essas ideias
então como eu disse da última vez
Eu tive este exemplo onde há vários caracteres em uma imagem e você pode, você tem uma rede convolucional que
cuja saída também é uma convolução como o ar cotidiano é uma convolução para que você possa interpretar a saída como
basicamente dando-lhe uma pontuação para cada categoria e para cada janela na entrada e o enquadramento da janela depende
Como as janelas que o sistema observa quando seu projeto de volta para minha saída específica
Tipo de etapas pela quantidade de subamostragem da quantidade total de sub algo que você tem em uma rede
Então, se você tem duas camadas que subamostra por um fator de dois, você tem duas camadas de pool, por exemplo
Isso é um fator de dois no total
razão de subamostragem é 4 e o que isso significa é que cada saída é
Vou basicamente olhar para uma janela na entrada e as saídas sucessivas vão olhar para as janelas que são separadas por quatro pixels
Ok, é apenas um produto de todas as camadas de subamostragem
assim
isso é legal, mas então você vai ter que entender
Todas as coisas que estão na entrada. Como você escolhe objetos objetos que
sobrepor uns aos outros
Etc. E uma coisa que você pode fazer para isso é chamada de "supressão não máxima"
Que é o que as pessoas usam no tipo de detecção de objetos
então basicamente o que isso consiste é que se você tem
Saídas que estão mais ou menos no mesmo lugar e
ou também gosto de lugares sobrepostos e um deles diz que vejo um
Urso e o outro diz que vejo um cavalo que um deles ganha
Ok, provavelmente é um que está errado. E você não pode ter um urso em um cavalo ao mesmo tempo no mesmo lugar
Então você faz o que é chamado? Não, supressão máxima que você pode
Olha qual
qual deles tem a pontuação mais alta e você meio que escolhe esse ou vê se
quaisquer vizinhos também reconhecem isso como um urso ou um cavalo e você meio que faz um
votem se quiserem, voto local, ok, e vou detalhar isso porque
Apenas um tipo de ideias grosseiras. Bem, isso é
já implementado em código que você pode baixar e também é meio que o tópico de um
curso completo de visão computacional
Então, aqui, apenas aludimos a como usamos o aprendizado profundo para esse tipo de aplicativo
Vamos ver, então aqui está
Novamente voltando um pouco para a história algumas ideias de como você usa
redes neurais para ou redes convolucionais neste caso para
Reconhecer strings de caracteres que é meio que o mesmo programa que reconhece vários objetos, realmente
Então, se você tiver, você tem uma imagem que contém a imagem no topo... "dois, três dois, zero, seis"
É um código postal e os caracteres se tocam para que você não saiba separá-los com antecedência
Então você apenas aplica uma rede convolucional a toda a string, mas não sabe de antemão qual a largura que os caracteres terão e assim
o que você vê aqui são quatro conjuntos diferentes de saídas e esses quatro conjuntos diferentes de saídas de
a rede convolucional
Cada uma delas tem dez linhas e as dez palavras correspondem a cada uma das dez categorias
então se você olhar para o topo, por exemplo, o topo, o bloco superior
os quadrados brancos representam categorias de alta pontuação
Então, o que você vê à esquerda é que o número dois está sendo reconhecido. Assim, a janela que é vista pelo
As unidades de saída que estão na primeira coluna estão no lado esquerdo da imagem e ela detecta duas
Porque você sabe o pedido deles 0 1 2 3 4 etc
Então você vê um quadrado branco que corresponde à detecção de um 2
e então como a janela é
deslocado sobre o, sobre a entrada
É um 3 ou 3 de pontuação baixa que é visto, então o 2 novamente há três caracteres
São três detectores que veem esse 2 e depois nada, depois o 0 e depois o 6
Agora este primeiro
O sistema olha para uma janela bastante estreita e
Ou talvez seja uma janela larga não, eu acho que é uma janela larga então ela olha para uma janela bem larga e
isto
quando olha para o, o
Os dois, os dois que estão à esquerda por exemplo, na verdade vê um pedaço dos três com ele, com ele
Então é meio que na janela os diferentes conjuntos de saídas aqui correspondem a tamanhos diferentes
Do kernel da última camada. Então a segunda linha o segundo bloco
O tamanho do kernel é quatro na dimensão horizontal
O próximo é 3 e o próximo é 2. o que isso permite que o sistema faça é olhar para
Regiões de várias larguras na entrada sem ficar meio confuso com os caracteres que estão na lateral se quiser
então por exemplo
o, o, o segundo a zero é uma pontuação muito alta no, no, no
Segundo terceiro e quarto mapa, mas não com pontuação muito alta no mapa superior. Da mesma forma, o três é uma espécie de pontuação alta no
segundo terceiro e quarto mapa
mas não no primeiro mapa porque os três tipos de sobreposição com os dois e assim
Ele quer realmente olhar em nossa janela para poder reconhecê-lo
OK. sim
Então é o tamanho do quadrado branco que indica a pontuação basicamente, ok
Então olhe para você sabe, esta coluna aqui você tem uma pontuação alta zero
Aqui porque é o primeiro a primeira linha corresponde à categoria zero
mas não é tão alta pontuação do topo, o melhor porque isso
unidade de saída olha para uma entrada bastante ampla e fica confusa com as coisas que estão ao lado
Ok, então você tem algo assim
então agora você tem que entender isso e extrair a melhor interpretação disso, dessa sequência e
É verdade para o código postal, mas é verdade para quase todos os pedaços de texto. Nem todas as combinações de caracteres são possíveis
então, quando você lê um texto em inglês, há, você sabe, um dicionário de inglês, gramática inglesa e
Nem todas as combinações de caracteres são possíveis, então você pode ter um modelo de linguagem que
tentativas de
Diga-lhe qual é a sequência de caracteres mais provável. Então, estamos olhando aqui dado que isso é inglês ou qualquer outro idioma
Ou dado que este é um código postal, nem todos os códigos postais são possíveis. Então esta --- possibilidade de correção de erros
Então, como levamos isso em consideração? Eu vou chegar a isso em um segundo, mas
Mas aqui o que precisamos fazer é meio que você sabe
Crie uma interpretação consistente
Que você sabe, obviamente há um três, obviamente há um dois, um três, um zero em algum lugar
Outros dois etc. Como devolver isso
matriz de pontuações em, em um consistente
interpretação
É a largura do, a largura horizontal do,
o kernel da última camada
OK
O que significa que quando você faz backprop ---, projeta de volta na entrada, a janela de visualização na entrada que influencia essa unidade específica
tem vários tamanhos dependendo de qual unidade você olha. sim
A largura do bloco sim
É um, corresponde
é quão largo o
A imagem de entrada é dividida por 4 porque o problema substantivo é 4, então você obtém uma de uma coluna para cada quatro pixels
então lembre-se que tínhamos isso, essa maneira de usar uma rede neural, rede convolucional que é que você basicamente faz cada
Convolução maior e você visualiza a última camada como uma convolução também. E agora o que você obtém é múltiplo
Saídas. OK. Então, o que estou representando aqui no slide que você acabou de ver
é o, é este array 2d na saída que corresponde onde, onde a, a linha corresponde às categorias
Ok, e cada coluna corresponde a um local diferente na entrada
E eu te mostrei esses exemplos aqui então
Aqui, esta é uma representação diferente aqui onde o caractere que é exibido logo antes da barra de título é que você conhece
Indica a categoria vencedora, portanto não estou exibindo as pontuações de todas as categorias. Estou apenas, apenas, apenas exibindo a categoria vencedora aqui
mas cada
A saída olha para uma janela de 32 por 32 e a próxima saída olha para uma janela de 32 por 32 deslocada por 4 pixels
Tudo bem, etc
Então, como você transforma essa sequência de caracteres no fato de que é 3 5 ou 5 3
Ok, então aqui a razão pela qual temos quatro desses é porque o último jogador
isso diferente
São últimas camadas diferentes, se você quiser essas quatro últimas camadas diferentes, cada uma delas treinada para reconhecer as dez categorias
E essas últimas camadas têm larguras de kernel diferentes, então elas essencialmente olham para larguras diferentes do Windows na entrada
Então você quer alguns que olhem para janelas largas para que possam reconhecer tipos de caracteres grandes e alguns que olhem, olhem
Em janelas estreitas para que possam reconhecer caracteres estreitos sem serem
perturbado pelos personagens vizinhos
Então, se você sabe a priori que há cinco cinco caracteres aqui porque é um código postal
Você pode fazer você pode usar um truque e
Existem alguns truques específicos que
Eu posso explicar, mas vou explicar o truque geral, se você quiser. eu
Na verdade não queria falar sobre isso, pelo menos não agora
Ok, aqui está um truque geral, o truque geral é ou o que você sabe, um truque um pouco específico
Opa, não sei como continua mudando de slide
Você diz que eu tenho eu sei que tenho cinco caracteres nesta palavra, há um
Essa é uma daquelas matrizes que produz pontuações para cada categoria
Digamos que eu tenha quatro categorias aqui e cada local
Há uma pontuação, ok e digamos que eu sei que quero cinco caracteres
Vou desenhá-los verticalmente um dois, três, quatro cinco porque é um código postal
Então, a pergunta que vou fazer agora é qual é o melhor personagem que posso colocar nisso e
Neste slot no primeiro slot
E o jeito que vou fazer isso é desenhar um array
E nesta matriz
Eu vou dizer qual é a pontuação aqui, em cada interseção na matriz?
Vai ser, qual é, qual é a pontuação de colocar
Um personagem em particular aqui nesse local, dada a pontuação que tenho na saída da minha rede neural
Ok, então vamos dizer que
Então o que eu vou ter que decidir é que eu tenho menos personagens
Na saída para o sistema cinco
Então tenho janelas de visualização e partituras produzidas pelo sistema. Eu vou ter que descobrir qual eu derrubo
tudo bem e
O que posso fazer é construir isso, construir este array
E
O que eu preciso fazer é ir daqui até aqui encontrando um caminho através deste array
De tal forma que eu tenho exatamente cinco
Passos se você quiser, então cada passo corresponde a um personagem e
a pontuação geral de uma determinada sequência é a geral é a soma de todas as pontuações que
Estão nesse caminho, em outras palavras, se eu conseguir
Três
Instâncias aqui, três locais onde tenho uma pontuação alta para essa categoria específica, que é a categoria um. Ok, vamos chamá-lo de 0
Então 1 2 3
Eu vou dizer que este é o mesmo cara e é um 1
e aqui se eu tiver
Dois rapazes. Eu tenho pontuação alta para 3, vou dizer que esses são os 3 e aqui
Eu tenho apenas um cara que tem pontuação alta para 2. Então isso é um 2 etc.
assim
Esse caminho aqui tem que ser meio contínuo
Eu não posso pular de uma posição para outra porque isso seria meio que quebrar a ordem dos personagens. OK?
E preciso encontrar um caminho que passe pelas células de alta pontuação, se você quiser que corresponda a
Categorias de alta pontuação ao longo deste caminho e é uma forma de
dizendo que você sabe se eu tenho
se essas três células aqui ou
Dê-me o mesmo personagem. É apenas um personagem. só vou dar saída
Um aqui que corresponde a este
Ok, esses três caras têm pontuação alta. Eu fico no um, no um e então faço a transição
Para o segundo personagem. Então agora eu vou preencher essa vaga e esse cara tem pontuação alta por três
Então eu vou colocar três aqui e esse cara tem uma pontuação alta para dois
como dois
etc.
O princípio para encontrar este caminho é um algoritmo de caminho mais curto
Você pode pensar nisso como um gráfico onde eu posso ir da célula inferior esquerda para a célula superior direita
Ou indo para a esquerda
ou subindo e para a esquerda e
Para cada uma dessas transições há um custo e para cada uma das
Para colocar um personagem nesse local, também há um custo ou uma pontuação, se você quiser
Então o geral
A pontuação do que está na parte inferior seria a pontuação combinada dos três locais que detectam aquele e
Porque é mais que todos os três são
contribuindo com evidências para o fato de que existe um 1
Quando você restringe o caminho para ter 5 passos
Ok, tem que ir do canto inferior esquerdo para o canto superior direito e
Tem 5 passos, então tem que passar por 5 passos
Não há escolha. É assim que você força o sistema a fornecer basicamente 5 caracteres, certo?
E porque o caminho só pode ir da esquerda para a direita e de cima para baixo
Ele deve fornecer os caracteres na ordem em que aparecem na imagem
Então é uma forma de impor a ordem do caractere e impor que são cincos, são cinco caracteres na string. sim
Sim, tudo bem na parte de trás, sim, certo. sim
Bem, então se tivermos apenas a seqüência de um você tem que ter
Treinou o sistema com antecedência para que, quando estiver entre dois ou dois personagens, sejam eles quais forem, não diga nada
não diz nenhuma das opções acima
Caso contrário, você pode dizer, certo
Sim, um sistema como esse precisa ser capaz de dizer que isso não é nenhuma das opções acima. Não é um personagem
É um pedaço disso ou estou no meio de dois personagens ou tenho dois personagens ao lado
Mas nada no meio
Sim, absolutamente
É uma forma de supressão não máxima
então você pode pensar nisso como uma forma inteligente de supressão não máxima, onde você diz como para cada local que você só pode
tem um
personagem
E a ordem em que você produz os cinco caracteres deve corresponder à ordem em que eles aparecem na imagem
O que você não sabe é como deformar um no outro. OK. Então, como você sabe, quantos
os detectores vão ver o número dois. Pode ser três deles e vamos decidir que são todos iguais
Então a coisa é para todos vocês que
estão em ciência da computação, que não é todo mundo
A maneira como você calcula esse caminho é apenas um algoritmo de caminho mais curto. Você faz isso com programação dinâmica
OK
então encontre o caminho mais curto para ir do canto inferior esquerdo ao canto superior direito, passando por apenas indo para
apenas fazendo transição para a direita ou diagonalmente e
minimizando o
custo, então se você acha que cada um desses
É preenchido por um custo ou maximizando a pontuação se você acha que as pontuações existem probabilidades, por exemplo
E é apenas um algoritmo de caminho mais curto em um gráfico
Esse tipo de método, aliás, foi
Muitos métodos iniciais de reconhecimento de fala funcionam dessa maneira, mas não com redes neurais. Nós meio que extraímos recursos de
mas basicamente combinaria a sequência de vetores extraída de um sinal de fala para um modelo de uma palavra e então você
sei tentar ver como você distorce o tempo para combinar com o
A palavra a ser reconhecida para os modelos e você tinha um modelo para cada palavra em tamanho fixo
Isso foi chamado de DTW, trabalho de tempo dinâmico. Existe uma versão mais sofisticada chamada de modelos ocultos de markov, mas é muito semelhante
As pessoas ainda fazem isso até certo ponto
OK
Então detecção, então se você quiser aplicar rede comercial para detecção
funciona incrivelmente bem e é surpreendentemente simples, mas você
Você sabe o que você precisa fazer
Você basicamente precisa dizer que quer fazer a detecção de rosto
Que é um problema muito fácil um dos primeiros problemas que a visão computacional começou a resolver muito bem para o tipo de reconhecimento
você coleta um conjunto de dados de
imagens com rostos e imagens sem rostos e
você treina um
rede convolucional com janela de entrada em algo como 20 por 20 ou 30 por 30 pixels?
Para dizer se há um rosto nele ou não
OK. Agora você pega essa rede convolucional, aplica em uma imagem e se houver um rosto que seja aproximadamente
30 por 30 pixels o
o conteúdo acenderá na saída correspondente e
Não acende quando não há rosto
agora há dois problemas com isso, o primeiro problema é
há muitas maneiras pelas quais um pedaço de uma imagem pode ser um não rosto e
Durante seu treinamento, você provavelmente não viu todos eles. Você não viu nem mesmo um conjunto representativo deles
Então seu sistema vai ter muitos falsos positivos
Esse é o primeiro problema. O segundo problema é que na foto nem todos os rostos têm 30 por 30 pixels. Então, como você lida
Variação de tamanho, uma maneira de lidar com a variação de tamanho, que é muito simples
mas é principalmente desnecessário em versões modernas, bem
pelo menos não é totalmente necessário
Você faz uma abordagem multiescala. Então você pega sua imagem e roda seu detector nela. Ele dispara quando quer
E você detectará que os rostos são pequenos e reduzirá a imagem por
Alguma escala neste caso, neste caso aqui
eu tiro uma raiz quadrada de dois
Você aplica a rede convolucional novamente nessa imagem menor e agora ela será capaz de detectar faces que são
Isso era maior na imagem original porque agora o que era 30 por 30 pixels agora é cerca de 20 por 20 pixels, aproximadamente
OK
Mas pode haver rostos maiores lá. Então você dimensiona a imagem novamente por um fator de raiz quadrada de 2
Então agora as imagens do tamanho da original e você executa a rede convolucional novamente
E agora vai detectar rostos que tinham 60 por 60 pixels
Na imagem original, mas agora são 30 por 30 porque você reduz o tamanho pela metade
Você pode pensar que isso é caro, mas não é. O
despesa é, metade da despesa é a escala final
a soma das despesas das outras redes são
Combinado é aproximadamente o mesmo que a escala final
É porque o tamanho da rede é que você sabe
Tipo do quadrado do tamanho da imagem de um lado
E assim você reduz a imagem pela raiz quadrada de 2, a rede que você precisa executar é menor por um fator de 2
Ok, então o custo total disso é 1 mais 1/2 mais 1/4 mais 1/8 mais 1/16 etc
Que é 2 você desperdiça um fator de 2 fazendo multi-escala, o que é muito pequeno. OK
você pode pagar um fator de 2, então
Este é um sistema de detecção de rosto completamente antigo do início dos anos 90 e
os mapas que você vê aqui são todos do tipo
mapas que indicam o tipo de
Dezenas de detectores de rosto, o detector de rosto aqui eu acho que é de 20 por 20 pixels. Então é muito baixa resolução e
É uma grande confusão nas escalas finas. Você vê áreas de alta pontuação, mas não é realmente muito definido
Mas você vê mais
Mais definido
Coisas aqui embaixo. Então aqui você vê
Uma mancha branca aqui, uma mancha branca aqui, uma mancha branca aqui mesmo aqui. Você vê bolha branca aqui, bolha branca aqui e
Esses são rostos
e agora é assim que você precisa fazer a supressão máxima para obter esses
pequenos quadrados vermelhos que são as categorias vencedoras se você quiser os locais vencedores onde você tem um rosto
assim
Conhecido como supressão de sumô neste caso, significa que tenho uma bolha branca branca de alta pontuação aqui
Isso significa que provavelmente há o rosto embaixo, que tem aproximadamente 20 por 20
É outro rosto em uma janela de 20 por 20. Isso significa que um desses dois está errado
então eu vou pegar o de maior pontuação dentro da janela de 20 por 20 e
Suprima todos os outros e você suprimirá os outros naquele local nessa escala
Refiro-me a esse local próximo nessa escala, mas também em outras escalas. Ok, então você escolhe a pontuação mais alta
blob se você quiser
Para cada local cada escala
E sempre que você escolhe um, você suprime os outros que podem estar em conflito com ele.
porque eles são uma escala diferente no mesmo lugar ou
Na mesma escala, mas você sabe nas proximidades
Ok, então esse é o
esse é o primeiro problema e o segundo problema é o fato de que, como eu disse, há muitas maneiras de ser diferente do seu rosto e
Muito provavelmente seu conjunto de treinamento não tem todos os não rostos, coisas que parecem rostos
Então, a maneira como as pessoas lidam com isso é que eles fazem o que é chamado de mineração negativa
assim
Você passa por uma grande coleção de imagens
quando você sabe de fato que não há rosto e você executa seu detector e mantém todos os
Patches onde você detecta disparos
Você verifica se não há rostos neles e, se não houver rosto, você os adiciona ao seu conjunto negativo
Ok, então você retreinar seu detector. E então você usa seu detector treinado para fazer o mesmo
Vá novamente por um grande conjunto de dados de imagens onde você conhece
Não há rosto e sempre que seu detector disparar adicione isso como uma amostra negativa
você faz isso quatro ou cinco vezes e
No final você tem um detector de rosto muito robusto que não é vítima de amostras negativas
Estas são todas as coisas que parecem rostos em imagens naturais não são rostos
Isso funciona muito bem
Este é um trabalho de mais de 15 anos, este é o casamento dos meus avós, o casamento deles
o casamento deles
OK
Então aqui está outro uso interessante de redes convolucionais e isso é para
Segmentação semântica o que é chamado de segmentação semântica, eu fiz alusão a isso na primeira aula
então o que é segmentação semântica é o problema de atribuir uma categoria a cada pixel em uma imagem e
Cada pixel será rotulado com uma categoria do objeto ao qual pertence
Então imagine que isso seria muito útil se você quiser dizer dirigir um robô na natureza. Então isso é um
Projeto de robótica em que trabalhei, meus alunos e eu trabalhamos há muito tempo
E o que você gosta é de rotular a imagem para que as regiões em que o robô possa dirigir
são indicados e
As áreas que são obstáculos também são indicadas para que o robô não dirija até lá. OK
Então aqui as áreas verdes são coisas sobre as quais o robô pode dirigir e as áreas vermelhas são obstáculos como grama alta nesse caso
Então, a maneira como você treina uma rede convolucional para fazer esse tipo de segmentação semântica é muito semelhante ao que acabei de
Descrito você você pega um patch da imagem
Nesse caso. acho que os remendos foram
20 por 40 ou algo assim, eles são realmente pequenos
Para qual, você sabe o que é o pixel central, se é percorrível ou não, se é verde ou vermelho?
ok, ou está sendo rotulado manualmente ou o rótulo foi obtido de alguma forma e
Você executa uma rede de conversão neste patch e treina, você sabe
me diga se é se ele é verde ou vermelho me diga se é
Área transitável ou não
E uma vez que o sistema é treinado você aplica na imagem inteira e você sabe
Coloca verde ou vermelho dependendo de onde está. neste caso em particular, na verdade, havia cinco categorias
Há o super verde verde roxo, que é um pé de um objeto
Vermelho, que é um obstáculo que você sabe que jogou fora e super vermelho, que é como um obstáculo definitivo
Por aqui. Estamos mostrando apenas três três cores agora neste particular
Projete se os rótulos foram realmente coletados automaticamente, você não precisou manualmente
Rotule as imagens e os patches, o que fazemos seria rodar o robô e depois
através da visão estéreo descobrir se um pixel é um
Corresponde a um objeto que sai do chão ou está no chão
A coluna do meio aqui diz rótulos estéreo que são
Rótulos, para que a cor verde ou vermelha seja calculada a partir da visão estéreo da reconstrução basicamente 3D
ok, então, você tem duas câmeras e
As duas câmeras podem estimar a distância de cada pixel basicamente comparando patches. É relativamente caro, mas funciona
Não é totalmente confiável, mas funciona
Então agora para cada pixel você tem uma profundidade a distância da câmera
O que significa que você sabe a posição desse pixel em 3d, o que significa que você sabe
Se sair do chão ou se estiver no chão, porque você pode encaixar um avião no chão
ok, então os pixels verdes são os que são basicamente
Você sabe perto do chão e os vermelhos são os que estão em cima
então agora você tem rótulos que você pode tentar e realizar para
prever esses rótulos
Então você vai me dizer por que você quer treinar uma rede convolucional para fazer isso se você pode fazer isso em estéreo?
E a resposta é estéreo só funciona até dez metros, aproximadamente
Depois de dez metros você não pode realmente usar visão binocular e visão estéreo, você não pode realmente estimar a distância muito bem
E isso só funciona até cerca de dez metros e dirigir um robô apenas olhando
dez metros à sua frente não é uma boa ideia
É como dirigir um carro no meio do nevoeiro, certo? Vai não é muito eficiente
Então, o que você costumava fazer era rotular cada pixel na imagem até o horizonte
essencialmente
Ok, então o legal desse sistema é que, como eu disse, os rótulos eram coletados automaticamente, mas também
O robô
Adaptou-se à medida que corre porque coleciona rótulos estéreo constantemente
Ele pode treinar constantemente sua rede neural para se adaptar ao ambiente
está dentro. Nesta instância específica deste robô, ele apenas treinará novamente a última camada
Então as camadas N menos 1 do ConvNet foram corrigidas, foram treinadas no laboratório
E então a última camada foi meio que adaptada à medida que o robô funcionava, permitindo que o robô lidasse com ambientes
Ele nunca tinha visto antes
essencialmente
Você ainda tem visão de longo alcance?
A entrada para a rede conv basicamente visualizações multiescala de tipos de bandas da imagem ao redor do horizonte
não precisa entrar em detalhes
É uma rede neural muito pequena para o padrão de hoje, mas é o que poderíamos pagar.
Tenha um vídeo. Não tenho certeza se vai funcionar, mas vou tentar
Sim, funciona
Então, eu deveria falar um pouco sobre o personagem castor que ele representa aqui, então
Huh
Você não quer o áudio
Então Pierre Semanet e Raia Hadsell eram dois alunos
trabalhando comigo neste projeto, dois estudantes de doutorado
Pierre Sermanet está em Google Brain. Ele trabalha com robótica e Raia Hadsell é diretora de vendas de Robótica na DeepMind
Marco Scoffier é NVIDIA
Matt Grimes é um DeepMind, Jan Ben está no Mobile Eye, que agora é Intel
Ayse Erkan está em
Twitter e
Urs Muller ainda está trabalhando conosco, ele está
Na verdade, chefe de um grande grupo que trabalha em direção autônoma na Nvidia e está colaborando conosco
Na realidade
Nossos trabalhos posteriores neste projeto, então este é um robô
E pode dirigir sobre você sabe, uma espécie de velocidade de caminhada rápida
E é suposto dirigir-se em uma espécie de natureza
Então tem essa massa com quatro olhos, há dois pares estéreo para dois pares de câmeras estéreo e
Tem três computadores na barriga. Então é totalmente autônomo. Não fala com a rede nem nada
E aqueles aqueles três computadores
Eu estou à esquerda. Foi quando eu tinha um rabo de cavalo
Ok, então aqui o sistema é que a rede neural está aleijada, então não ligamos as redes neurais
Está usando apenas visão estéreo e agora está usando a rede neural
então está bem longe dessa barreira, mas ele a vê e vai diretamente para
O lado que ele quer ir para um objetivo, uma coordenada GPS. Isso está por trás disso. Mesmo aqui
Ele quer ir para uma coordenada GPS atrás dele
E vê logo que tem essa parede de gente que ele não consegue passar
O cara da direita aqui é Marcos, ele está segurando o transmissor, ele não está dirigindo o robô, mas está segurando o interruptor de matar
E assim
Você sabe, é assim que a rede convolucional se parece
muito pequeno para os padrões de hoje
E
E produz para cada
cada local cada patch na entrada
A segunda última camada é um vetor de 100 dimensões que entra em um classificador que classifica em cinco categorias
então, uma vez que o sistema classifica
Cada uma dessas cinco categorias na imagem você pode deformar a imagem
Em um mapa que está centrado no robô e você pode fazer o planejamento neste mapa para descobrir como evitar
Obstáculos e coisas assim. Então é isso que essa coisa faz. É um mapa particular chamado mapa hiperbólico, mas
Não é importante por enquanto
Agora isso
porque isso era você sabe
Em 2007, os computadores estavam lentamente, não havia GPUs, então poderíamos executar isso, poderíamos executar essa rede neural apenas em cerca de um quadro por
segundo
Como você pode ver aqui na parte inferior, ele atualiza cerca de um quadro por segundo
e
Então, se você tiver alguém andando na frente do robô, o robô não o verá por um segundo e você saberá?
Corre por cima dele
Então é por isso que temos um segundo sistema de visão aqui no topo. Este é estéreo. Não usa uma rede neural
Odometria acho que não nos importamos este é o controlador que também se aprende, mas não nos importamos e
Este é o sistema aqui novamente, sua visão é aleijada eles só podem ver até dois metros e meio
Então é muito curto
Mas meio que faz um trabalho decente
e
Isso é para testar esse tipo de sistema de visão de reação rápida ou aqui pierre-simon a está pulando na frente dele e
o robô para imediatamente para que agora esse seja o sistema completo com visão de longo alcance e
estudantes de graduação irritantes
Certo, então é meio que desistir
Ok, opa
OK, então
Isso se chama segmentação semântica
Mas a forma real de segmentação semântica é aquela em que você dá uma categoria de objeto para cada local
Então esse é o tipo de problema aqui que estamos falando sobre onde
cada pixel é um edifício ou céu ou
Rua ou um carro ou algo assim?
E por volta de 2010 alguns conjuntos de dados começaram a aparecer com alguns milhares de imagens onde você poderia treinar sistemas de visão para fazer isso
E então a técnica aqui é
essencialmente idêntico ao que eu
Descrito também é multi-escala
Então você basicamente tem uma imagem de entrada, você tem uma rede convolucional
que tem um conjunto de saídas que você conhece, uma para cada categoria
De objetos para os quais você tem rótulo, que neste caso é 33
Quando você volta a projetar uma saída da rede convolucional na entrada
Corresponde a uma janela de entrada de 46 por 46 janelas. Então está usando um contexto de 46
por 46 pixels para tomar a decisão sobre um único pixel, pelo menos esse é o
rede neural na parte de trás, na parte inferior
Mas tem 46, mas 46 não é suficiente se você quiser decidir o que é um pixel cinza
É a camisa da pessoa é a rua? É o
Nuvem ou tipo de pixel na montanha. Você tem que olhar para uma visão mais ampla
contexto para poder tomar essa decisão
Usamos novamente esse tipo de abordagem multiescala onde a mesma imagem é
Reduzido por um fator de 2 e um fator de 4 e você executa essas duas imagens extras para o mesmo convolucional
net mesmo peso mesmo kernel mesmo tudo
Exceto o último mapa de recursos, você os aprimora para que tenham o mesmo tamanho que o original
E agora você pega esses mapas de feições combinados e os envia para algumas camadas de um classificador
Então agora o classificador para tomar sua decisão
Possui quatro janelas de 46 por 46 em imagens que foram redimensionadas e, portanto, o efetivo
o tamanho do contexto agora é 184 por 184 janela porque
a escala central
A rede basicamente olha mais para todo esse
Imagem
Então você pode limpá-lo de várias maneiras, não vou entrar em detalhes, mas funciona muito bem
Então esse é o resultado
O cara que fez isso no meu laboratório é Clément Farabet
Ele é vice-presidente da Nvidia agora responsável por toda a infraestrutura de aprendizado de máquina e condução autônoma
Não surpreendentemente
E então esse sistema, você sabe, este é o Washington Square Park a propósito, então este é o campus da NYU
Não é perfeito longe disso. Você sabe
Identificou algumas áreas da rua como areia
ou deserto e
Não há praia. Estou ciente de em Washington Square Park
e
Mas você sabe
Na época, esse era o tipo de sistema desse tipo, o número de amostras de treinamento para isso era muito pequeno
então foi tipo
Foram cerca de 2.000 ou 3.000 imagens algo assim
Você corre, você tira uma imagem de resolução total
Você o executa para as primeiras n menos 2 camadas do seu ConvNet que fornece seus mapas futuros
Então você reduz a imagem por um fator de dois, executa-a novamente
Você obtém vários mapas de recursos que são menores e executados novamente reduzindo por um fator de quatro
Você obtém mapas de recursos menores
agora
Você pega o pequeno mapa de recursos e redimensiona-o, amostra-o para que fique do mesmo tamanho que o primeiro
para o segundo, você empilha todos esses mapas de recursos juntos
Ok, e que você alimente duas camadas para um classificador para cada patch
Sim, o artigo foi rejeitado no CVPR 2012, embora os resultados fossem
recorde e
Foi mais rápido que o melhor concorrente
método por um fator de 50
Mesmo rodando em hardware padrão, mas também tivemos implementação em hardware especial que foi incrivelmente rápido
e
as pessoas não sabiam o que era a rede convolucional na época e, portanto, os revisores basicamente não conseguiam entender isso
O método que eles nunca ouviram falar poderia funcionar
Tão bem. Há muito mais a dizer sobre redes convolucionais
Mas eu encorajo você a fazer um curso de visão computacional para ouvir sobre isso
Sim, tudo bem este conjunto de dados este conjunto de dados específico que usamos
É uma coleção de imagens de rua que foi coletada principalmente por Antonio Torralba no MIT e
Ele tem um
uma espécie de ferramenta para rotular para que você pudesse saber, você poderia meio que
desenhe o contorno sobre o objeto e, em seguida, rotule o objeto e
Então se fosse meio, você sabe preencher o objeto que a maioria das segmentações foram feitas pela mãe dele
Quem está na Espanha
ela teve muito tempo para
Gaste fazendo isso
Huh?
Sua mãe sim rotulou essas coisas. Sim. Isso foi no final dos anos 2000
Ok, agora vamos falar sobre um monte de arquiteturas diferentes, certo então
Você sabe como eu mencionei antes
a ideia de aprendizado profundo é que você tenha esse catálogo de módulos que você pode montar em diferentes gráficos e
e juntos para fazer diferentes funções e
e muito do
Expertise em deep learning é projetar essas arquiteturas para fazer algo em particular
É um pouco como, você sabe, nos primeiros dias da ciência da computação
Criar um algoritmo para escrever um programa foi uma espécie de novo conceito
você sabe reduzir um
Problema para um tipo de conjunto de instruções que poderia ser executado em um computador
Foi meio que algo novo e aqui está o mesmo problema
você tem que imaginar como reduzir uma função complexa em uma espécie de
gráfico possivelmente gráfico dinâmico de
Módulos funcionais dos quais você não precisa saber completamente a função, mas que você está indo para cuja função será finalizada aprendendo
Mas a arquitetura é super importante, claro
Como vimos com as redes convolucionais. a primeira categoria importante é a rede recorrente. assim
Nós vimos quando falamos sobre a retropropagação
Há um grande
A condição da condição era que o gráfico da interligação do módulo não pudesse ter laços. OK. Tinha que ser um
gráfico para o qual há pelo menos uma ordem parcial do módulo para que você possa calcular o
Os módulos de tal forma que quando você calcula a saída de um módulo todas as suas entradas estão disponíveis
Mas rede recorrente é aquela em que você tem loops
Como você lida com isso?
Então aqui está um exemplo de uma arquitetura de rede recorrente
Onde você tem uma entrada que varia ao longo do tempo X(t) que passa pela primeira rede neural. Vamos chamá-lo de codificador
Isso produz uma representação da entrada
Vamos chamá-lo de H(t) e ele entra em uma camada recorrente
Esta camada recorrente é uma função G que depende de parâmetros treináveis ​​W estes parâmetros treináveis ​​também para o encoder
mas eu não mencionei isso e
aquele
A camada recorrente leva em conta H(t), que é a representação da entrada
mas também leva em conta Z(t-1), que é a
Tipo de um estado oculto, que é sua saída em uma etapa de tempo anterior sua própria saída em uma etapa de tempo anterior
Ok, esta função G pode ser uma rede neural muito complicada dentro
rede convolucional o que quer que seja tão complicado quanto você quiser. Mas o importante é que uma de suas entradas é
Sua saída em uma etapa de tempo anterior
OK
Z(t-1)
Então é por isso que esse atraso indica aqui. A entrada de G no tempo t é na verdade Z(t-1)
Qual é a saída sua saída em uma etapa de tempo anterior
Ok, então a saída desse módulo recorrente vai para um decodificador que basicamente produz uma saída
Ok, então transforma uma representação oculta Z em uma saída
Então, como você lida com isso, você desenrola o loop
Este é basicamente o mesmo diagrama, mas eu o desenrolei a tempo
Ok, então no momento 0 eu tenho X(0) que passa pelo codificador produz H de 0 e então eu aplico
A função G eu começo com um Z arbitrário Z, talvez 0 ou algo assim
E eu aplico a função e recebo Z(0) e isso entra no decodificador produz uma saída
OK
e então
Agora que tem Z(0) no passo de tempo 1. Posso usar o Z(0) como a saída anterior para o passo de tempo. OK
Agora a saída é X(1) e tempo 1. Eu corro pelo codificador eu corro pela camada recorrente
Que agora não é mais recorrente
E percorrer o decodificador e, em seguida, o próximo passo de tempo, etc
Ok, esta rede que está envolvida no tempo não tem mais loops
O que significa que posso executar retropropagação através dele
Então, se eu tenho uma função objetivo que diz que a última saída deve ser aquela em particular
Ou talvez a trajetória deva ser uma das saídas em particular. eu
Pode apenas voltar a propagar o gradiente através dessa coisa
É uma rede regular com um
Característica particular, que é que cada bloco
Compartilha os mesmos pesos
Ok, então as três instâncias do codificador
Eles são o mesmo codificador em três etapas de tempo diferentes
Então eles têm os mesmos pesos as mesmas funções G tem os mesmos pesos, os três decodificadores têm os mesmos pesos. sim
Pode ser variável, você sabe, eu tenho que decidir com antecedência
Mas isso depende do comprimento da sua sequência de entrada
basicamente
Certo e você sabe, é você pode executá-lo pelo tempo que quiser
Você sabe, são os mesmos pesos para que você possa saber, repita a operação
Ok, essa técnica de desenrolar e depois voltar a propagar através do tempo basicamente é chamada surpreendentemente
Suporte traseiro BPTT ao longo do tempo
É bem óbvio
Isso é tudo o que há para isso
Infelizmente, eles não funcionam muito bem, pelo menos não em sua forma ingênua
Então, na forma ingênua
Assim, uma forma simples de rede recorrente é aquela em que o codificador é linear
A função G é linear com alta provavelmente tangente ou sigmóide ou talvez ReLU
E o decodificador também é linear algo assim talvez com um ReLU ou algo assim, certo então pode ser bem simples
e
Você tem uma série de problemas com isso e um problema é?
O chamado problema do gradiente de fuga ou problema do gradiente explosivo
E isso vem do fato de que se você tem uma sequência longa, digamos que eu não saiba 50 passos de tempo
Toda vez que você volta a propagar gradientes
Os gradientes que são multiplicados pela matriz de pesos da função G. Ok a cada passo de tempo
os gradientes são multiplicados pela matriz de pesos agora imagine que a matriz de pesos tem
pequenos valores nele
O que significa que toda vez que você pega seu gradiente, você o multiplica pela transposição desta matriz para obter o gradiente anterior
passo de tempo
Você obtém um vetor menor, obtém um vetor menor
E você continua rolando o vetor fica cada vez mais curto exponencialmente
Isso é chamado de problema do gradiente de fuga quando você chega ao 50º
Passos de tempo que é realmente o primeiro passo de tempo. Você não recebe nenhum gradiente
Por outro lado, se a matriz de peso for muito grande e a não linearidade e seu
A camada recorrente não está saturando
seus gradientes podem explodir se a matriz de peso for grande toda vez que você multiplicar o
gradiente pela transposição da matriz
o vetor fica maior e explode, o que significa
seus pesos vão divergir quando você fizer uma etapa de gradiente ou você terá que usar uma pequena taxa de aprendizado para
trabalhar
assim
Você tem que usar muitos truques para fazer essas coisas funcionarem
Aqui está outro problema. A razão pela qual você gostaria de usar uma rede recorrente. Por que você iria querer usar uma rede recorrente?
A suposta vantagem da rede recorrente é que eles podem se lembrar de coisas distantes no passado
OK
Se por exemplo você imaginar que os X's são nossos caracteres que você digita um a um
Os personagens vêm de não conheço um programa em C ou algo do tipo, certo?
E
O que seu sistema deve dizer no final, sabe?
ele lê algumas centenas de caracteres correspondentes ao código-fonte de uma função e no final é
você deseja treinar seu sistema para que ele produza um se for um programa sintaticamente correto e
Menos um se não estiver tudo bem
problema hipotético
Redes recorrentes não farão isso. Ok, pelo menos não com nossos truques
Agora há uma coisa aqui que é a questão que é que
Entre outras coisas, este programa deve ter chaves e parênteses balanceados
assim
Tem que ter uma maneira de lembrar quantos parênteses abertos
existem para que ele possa verificar se você está fechando todos eles ou quantos colchetes abertos existem para que todos sejam
Feche bem para que tenha que armazenar eventualmente, você sabe
Essencialmente dentro de seu estado oculto Z
ele tem que armazenar como quantos chaves e e
Os parênteses estavam abertos se quiser poder dizer no final que todos eles foram fechados
Então tem que ter algum tipo de contador dentro certo
sim
Vai ser um tópico amanhã
Agora, se o programa for muito longo, isso significa que você sabe que Z precisa preservar as informações por um longo tempo e
Rede recorrente, você sabe, dá a esperança de que talvez um sistema como esse possa fazer isso, mas por causa de um problema de gradiente de fuga
Eles realmente não pelo menos não são simples
Redes recorrentes
Do tipo. acabei de descrever
Então você tem que usar um monte de truques
Esses são truques que você conhece do laboratório de Yoshua Bengio, mas tem um monte deles que foram publicados por várias pessoas
Como Thomas Mikolov e várias outras pessoas
Então, para evitar gradientes explosivos, você pode recortar os gradientes que você conhece, faça você saber
Se os gradientes ficarem muito grandes, você apenas os esmaga
Basta normalizá-los
Momento de integração fraco Não vou mencionar isso. uma boa inicialização, então você deseja inicializar as matrizes de peso para que
Eles preservam a norma mais ou menos
este é realmente um monte de artigos sobre isso em redes neurais ortogonais e inversíveis
Redes recorrentes
Mas o grande truque é
LSTM e GRUs. OK. Então o que é isso antes de falar sobre isso vou falar sobre módulos multiplicativos
Então, o que são módulos multiplicativos
Eles são basicamente
Módulos nos quais você pode multiplicar coisas entre si
Então, em vez de apenas calcular uma soma ponderada de entradas, você calcula os produtos de entradas e, em seguida, a soma ponderada disso
Ok, então você tem um exemplo disso no canto superior esquerdo
no topo
então a saída de um sistema aqui é apenas uma soma ponderada de
pesos e entradas
Ok clássico, mas os pesos na verdade são somas ponderadas de pesos e entradas
ok, então Wij aqui, que é o ij'th termo na matriz de peso de
O módulo que estamos considerando é na verdade ele mesmo
uma soma ponderada de
três tensores de terceira ordem Uijk
ponderado por variáveis ​​Zk.
Ok, então basicamente o que você obtém é que Wij é uma soma ponderada de
Matrizes
Reino Unido
Ponderado por um coeficiente Zk e o Zk pode mudar existem variáveis ​​de entrada da mesma forma
Então, na verdade, é como ter uma rede neural
Com matriz de peso W cuja matriz de peso é calculada por outra rede neural
Existe uma forma geral disso onde você não apenas multiplica matrizes, mas você tem uma rede neural que é uma função complexa
transforma X em S
Alguma função genérica. Ok, dê a você o ConvNet e os pesos dessas redes neurais
não são variáveis ​​que você aprende diretamente, mas são a saída de
Outro neurônio que leva em consideração talvez outra entrada ou talvez a mesma entrada
Algumas pessoas chamam essas arquiteturas de hiper-redes. OK. Existem redes cujos pesos são calculados por outra rede
Mas aqui está apenas uma forma simples, que é uma forma bilinear
ou quadrático
Formato
Ok, então no geral, quando você escreve tudo
SI é igual a soma sobre j E k de Uijk Zk Xj. Esta é uma soma dupla
As pessoas costumavam chamar isso de unidades Sigma Pi, sim
Chegaremos a isso em apenas um segundo basicamente
Se você quer uma rede neural que possa
realizar uma transformação de
Um vetor em outro e essa transformação deve ser programável
Certo, você pode fazer com que essa transformação seja calculada por uma rede neural, mas o peso dessa rede neural seria a saída
do
Outra rede neural que descobre qual é a transformação
Essa é a forma mais geral, mais especificamente, é muito útil se você quiser rotear
Sinais através de uma rede neural de diferentes maneiras em uma maneira dependente de dados para
Você de fato é exatamente isso que está mencionado abaixo, então o módulo de atenção é um caso especial disso
Não é uma camada quadrática. É um tipo diferente, mas é um
determinado tipo de
Arquitetura que
basicamente calcula um
combinação linear convexa de um monte de vetores, então
x₁ e x₂ aqui são vetores
w₁ e w₂ são escalares, basicamente, ok e
O que o sistema calcula aqui é uma soma ponderada de
x₁ e x₂ ponderados por w₁ w₂ e novamente w₁ w₂ são escalares neste caso
Aqui a soma na saída
assim
Imagine que esses dois pesos. w₁ w₂ estão entre 0 e 1 e somam 1 isso é o que é chamado de combinação linear convexa
Então, alterando w₁ w₂ tão essencialmente
Se essa soma for 1 há a saída de um softmax
O que significa que w₂ é igual a 1 - w₁ certo? Esse é o tipo de consequência direta
Então basicamente mudando
o tamanho de w₁ w₂ você meio que muda a saída para
Sendo x₁ ou x₂ ou alguma combinação linear dos dois alguma interpolação entre os dois
OK
Você pode ter mais do que apenas x₁ e x₂, você pode ter um monte de vetores x
e essa
sistema irá basicamente escolher uma combinação linear apropriada ou foco
É chamado de mecanismo de atenção porque permite que uma rede neural basicamente concentre sua atenção em uma entrada específica e ignorando as outras.
A escolha desta é feita por outra variável Z
O que em si poderia ser a saída para alguma outra rede neural que analisa Xs, por exemplo
tudo bem e
Isso se tornou um tipo de função extremamente importante, é usado em muitas situações diferentes agora
Em particular, é usado em LSTM e GRU, mas também é usado em
Praticamente todos os sistemas de processamento de linguagem natural hoje em dia que usam
Ou arquiteturas de transformadores ou todos os tipos de atenção que todos usam esse tipo de truque
Ok, então você tem um vetor Z passando para um softmax
Você obtém um monte de números entre 0 e 1 que somam a 1, use-os como coeficiente para calcular uma soma ponderada
de um monte de vetores X
xᵢ e você obtém a soma ponderada
Ponderados por esses coeficientes, esses coeficientes são dependentes de dados
Porque Z é dependente de dados
Tudo bem, então
Aqui está um exemplo de como você usa isso sempre que tiver este símbolo aqui
Este círculo com os pontos no meio, é um
Multiplicação componente por componente de dois vetores, algumas pessoas chamam esse produto de Hadamard
De qualquer forma, é a multiplicação passo a passo. Então isso é um
um tipo de um tipo de módulo funcional
GRU, gated recorrente Nets, foi proposto por Kyunghyun Cho que é professor aqui
E ele tenta
É uma tentativa de corrigir o problema que ocorre naturalmente em
Nets recorrentes que mencionei o fato de você ter explodindo gradiente o fato de que o
as redes recorrentes realmente não se lembram de seus estados por muito tempo. Eles tendem a esquecer muito rapidamente
E então é basicamente uma célula de memória
Ok, e eu tenho que dizer que este é o tipo de segunda grande família do tipo
Rede recorrente com memória. O primeiro é o LSTM, mas vou falar dele logo depois
Só porque este é um pouco mais simples
As equações são escritas na parte inferior aqui, então
basicamente, existe um
uma
vetor Z
qual é
simplesmente a aplicação de uma função não linear a função sigmóide
para
duas camadas lineares e uma polarização e essas duas camadas lineares levam em consideração a entrada X(t) e
O estado anterior em que eles notaram H no caso deles, não Z como eu fiz
Ok, então você pega X você pega H você calcula matrizes
Você passa um resultado
você adiciona os resultados, passa-os por funções sigmoid e obtém um monte de
valores entre 0 e 1 porque o sigmóide está entre 0 e 1 fornece um coeficiente e
Você usa esses coeficientes
Você vê a fórmula na parte inferior o Z é usado basicamente para calcular uma combinação linear
de duas entradas se Z for igual a 1
Você basicamente só olha para h(t-1). Se Z
É igual a 0 então 1 - Z é igual a 1 então você olha para isso
expressão aqui e
Essa expressão é, você conhece alguma matriz de peso multiplicada pela entrada passada por uma função tangente hiperbólica
Pode ser um ReLU, mas é uma tangente hiperbólica neste caso
E é combinado com outras coisas aqui que podemos ignorar por enquanto
OK. Então, basicamente, o que o valor Z faz é dizer ao sistema que apenas copie se Z for igual a 1, ele apenas copia seu
estado anterior e ignora a entrada
Ok, então ele age essencialmente como uma memória. Ele apenas copia seu estado anterior em sua saída
e se Z
É igual a 0, então o estado atual é esquecido essencialmente e é basicamente você leria a entrada
Ok multiplicado por alguma matriz para alterar o estado do sistema
Sim, você faz esse componente por componente essencialmente, ok vetor 1 sim exatamente
Bem, é como o número de multiplicações independentes, certo, qual é a derivada de
alguma função objetivo em relação à entrada de um produto. É igual ao
Derivada dessa função objetivo em relação à soma, ao produto multiplicado pelo outro termo. Isso é tão simples quanto isso
Então é porque por padrão
essencialmente, a menos que Z seja
seu Z é
Mais menos por padrão igual a um e assim por padrão o sistema apenas copia seu estado anterior
E se é só você sabe um pouco menos de um
Ele coloca um pouco da entrada no estado, mas não altera significativamente o estado e o que isso significa. É isso
preserva
Norma, e preserva a informação, certo?
Desde basicamente célula de memória que você pode mudar continuamente
Bem, porque você precisa de algo entre zero e um, é um coeficiente, certo
E por isso precisa estar entre zero e um é o que fazemos sigmoids
eu
significa que você precisa de um que seja monotônico que vá entre 0 e 1 e
é monotônico e diferenciável, quero dizer
Há muitas funções sigmóides, mas você sabe
Por que não?
Sim, quero dizer, há algum argumento para usar outros, mas você sabe que não faz um grande
quantidade de diferença
Ok, na forma completa de gru. há também um portão de reset. Então a porta de reset é
Esse cara está aqui? Então R é outro vetor que é calculado também como uma combinação linear de entradas e estado anterior e
Serve para multiplicar o estado anterior. Então, se R é 0, então o estado anterior é
se R é 0 e Z é 1
O sistema é basicamente completamente redefinido para 0 porque isso é 0
Então ele só olha para a entrada
Mas isso é basicamente uma versão simplificada de algo que surgiu no início de 1997 chamado
Memória de curto prazo longa LSTM
Que você sabe que tentou
Que foi uma tentativa de resolver o mesmo problema que você sabe que as redes recorrentes basicamente perdem memória por muito tempo
e então você os constrói como
Como células de memória por padrão e por padrão, elas preservarão as informações
É essencialmente a mesma ideia aqui
É um você sabe, os detalhes são um pouco diferentes aqui não tem pontos no meio da forma redonda aqui para o produto
Mas é a mesma coisa
E há um pouco mais de peças móveis. É basicamente parece mais uma venda real
Então é como um flip-flop que você pode saber preservar
Informações e há algum vazamento que você pode ter, você pode redefini-lo para 0 ou para 1
É bastante complicado
Felizmente, as pessoas da NVIDIA Facebook Google e vários outros lugares têm implementações muito eficientes para que você não precise
descobrir como escrever o
Código CUDA para isso ou escreva o pop de volta
Funciona muito bem
é bem o que você usaria, mas é usado cada vez menos porque
as pessoas usam redes recorrentes
as pessoas costumavam usar redes recorrentes para processamento de linguagem natural
principalmente e
Coisas como reconhecimento de fala e reconhecimento de fala estão se movendo para o uso de redes convolucionais
Redes condicionais temporais
enquanto o processamento de linguagem natural está se movendo para usar o que é chamado de transformadores
Sobre o qual ouviremos muito amanhã, certo?
não?
quando
daqui a duas semanas, ok
Então, quais são os transformadores
Ok, eu não vou falar sobre transformadores agora
mas esses transformadores de chave são uma espécie de generalização, então
Uso geral de atenção se quiser
Então, as grandes redes neurais que usam a atenção que você conhece
Cada bloco de neurônio usa atenção e isso tende a funcionar muito bem, funciona
Tão bem que as pessoas estão basicamente largando todo o resto pela PNL
então o problema é
Sistemas como o LSTM não são muito bons nisso, então
Os transformadores são muito melhores. Os maiores transformadores têm bilhões de parâmetros
Como o maior é por 15 bilhões algo assim nessa ordem de magnitude o t5 ou o que quer que seja chamado
do Google então
Isso é uma enorme quantidade de memória e é por causa do tipo particular de arquitetura que é usado em transformadores
Eles podem realmente armazenar muito conhecimento, se você quiser
Então essas são as coisas que as pessoas usariam para
Do que você está falando, como sistemas de resposta a perguntas
Sistemas de tradução etc. Eles usarão transformadores
OK
Então, porque o LSTM meio que foi meio que você sabe, um dos primeiros
arquiteturas arquitetura recorrente que meio que funcionou
As pessoas tentaram usá-los para coisas que a princípio você acharia loucura, mas acabou funcionando
E um exemplo disso é a tradução. Chama-se tradução automática neural
Então havia um papel
por Ilya Sutskever no NIPS 2014 onde ele
Treinou este gigante LSTM multicamada. Então, o que é um LSTM multicamadas? É um LSTM onde você tem
então é a versão desdobrada, certo? Então, na parte inferior, você tem um LSTM que é desdobrado em três etapas de tempo
Mas terá que ser desdobrado no comprimento de uma frase que você deseja traduzir, digamos um
frase em francês
e
E então você pega o oculto
estado em cada passo de tempo deste LSTM e você alimenta isso como entrada para um segundo LSTM e
acho que na rede dele
ele realmente tinha quatro camadas disso, então você pode pensar nisso como um
LSTM empilhado que você sabe que cada um deles é recorrente no tempo
Mas eles são empilhados como as camadas de uma rede neural
assim
No último passo de tempo na última camada, você tem um vetor aqui, que deve representar todo o significado dessa frase
Ok, então pode ser um vetor bastante grande
e então você alimenta isso para outro LSTM multicamada, que
Você sabe que corre por uma espécie de número indeterminado de passos e
O papel deste LSTM é produzir palavras em um idioma de destino, se você fizer tradução, diga alemão
Ok, então esta é a hora, você sabe
Leva o estado que você executa nas duas primeiras camadas do LSTM
Produza uma palavra e, em seguida, pegue essa palavra e alimente-a como entrada para a próxima etapa de tempo
Para que você possa gerar texto sequencialmente, certo?
Percorra isso, produza outra palavra, leve essa palavra de volta à entrada e continue. Então isso é um
Deve fazer isso para tradução você fica com esse gigantesco
Rede neural você treina e esse é o sistema desse tipo
Aquele que Sutskever representou no NIPS 2014 foi o primeiro neural
Sistema de tradução que teve desempenho que poderia rivalizar com abordagens mais clássicas não baseadas em redes neurais
E as pessoas ficaram realmente surpresas que você pudesse obter tais resultados
Esse sucesso durou muito pouco
Sim, então o problema é
A palavra que você vai dizer em um determinado momento depende da palavra que você acabou de dizer
Certo, e se você pedir ao sistema para produzir apenas uma palavra
E então você não alimenta essa palavra de volta para a entrada
o sistema pode ser usado em outra palavra que seja inconsistente com o anterior que você produziu
Deveria, mas não
Quero dizer, não bem o suficiente para que funcione. Então, isso é um tipo de produção sequencial que é praticamente necessária
Em princípio, você está certo
Não é muito satisfatório
então há um problema com isso que é que todo o significado da frase tem que ser meio que espremido
Esse estado oculto que está entre o codificador do decodificador
Esse é um problema, o segundo problema é que, apesar do fato de que os LSTM são construídos para preservar informações
São basicamente células de memória. Na verdade, eles não preservam informações por mais de 20 palavras
Então, se sua frase tiver mais de 20 palavras quando você chegar ao final da frase
Seu seu estado oculto terá esquecido o início dele
então o que as pessoas usam para isso, a correção para isso é um enorme hack chamado BiLSTM e
É uma ideia completamente trivial que consiste em executar dois LSTMs em direções opostas
Ok, e então você recebe dois códigos, um que é
executando o LSTM do início ao fim da frase que é um vetor e, em seguida, o segundo vetor é de
Executando um LSTM na outra direção, você obtém um segundo vetor. Esse é o significado da sua frase
Você pode basicamente dobrar o comprimento de sua frase sem perder muita informação dessa maneira, mas não é uma solução muito satisfatória
Então, se você vir biLSTM, é isso que é
Então, como eu disse, o sucesso durou pouco porque, na verdade, antes do artigo ser publicado no NIPS
Havia um papel de
Dzmitry Bahdanau, Kyunghyun Cho e Yoshua Bengio
que foi publicado no arxiv em 14 de setembro que dizia
Podemos usar a atenção. Então, o mecanismo de atenção que mencionei anteriormente
Em vez de ter aqueles gigantescos
Redes e espremendo todo o significado de uma frase neste pequeno vetor
faria mais sentido para a tradução se
Cada vez dito, você sabe, queremos produzir uma palavra em francês correspondente a uma frase em inglês
Se olharmos para o local na frase em inglês que tinha essa palavra
OK
assim
Nosso decodificador vai produzir palavras em francês uma de cada vez e quando se trata de produzir uma palavra
que tem um equivalente na frase de entrada em inglês é
vai focar sua atenção nessa palavra e então a tradução do francês para o inglês dessa palavra seria simples ou o
Você sabe, pode não ser uma única palavra
poderia ser um grupo de palavras certo porque
Muitas vezes você tem que transformar um grupo de palavras em inglês em um grupo de palavras em francês para dizer o mesmo
coisa se for alemão você tem que
coloque o
Você conhece o verbo no final da frase, enquanto em inglês, pode estar no início
Então, basicamente, você usa esse mecanismo de atenção
então este módulo de atenção aqui é o que eu mostrei alguns slides antes que basicamente decide
Em qual dos passos de tempo qual da representação oculta para qual outra palavra na sentença de entrada ela irá focar?
Para produzir uma representação que produzirá a palavra atual em um determinado intervalo de tempo
Então aqui estamos na etapa de tempo número três, vamos produzir uma terceira palavra
E teremos que decidir qual palavra de entrada corresponde a isso e teremos esse mecanismo de atenção
então, essencialmente, vamos ter um
Pequeno pedaço de rede neural que vai olhar para as entradas deste lado
Vai ter uma saída que vai passar por um soft max que vai produzir um monte de
Coeficientes que somam 1 entre 0 e 1 e eles vão calcular uma combinação linear dos estados em diferentes etapas de tempo
Ok, definindo um desses coeficientes para 1 e os outros para 0, ele focará a atenção do sistema em
uma palavra específica
Então a mágica disso é que essa rede neural que decide que vai até o softmax e decide sobre esses coeficientes na verdade
Pode ser treinado com suporte traseiro é apenas mais um
Conjunto de pesos em uma rede neural e você não precisa construí-lo manualmente. Isso só dá conta
Isso revolucionou completamente o campo da tradução automática neural no sentido de que
dentro de um
A equipe de poucos meses de Stanford venceu uma grande competição com isso batendo todos os outros métodos
E então, em três meses, todas as grandes empresas que trabalham com tradução basicamente implantaram sistemas baseados nesse
Então isso apenas mudou tudo
E então as pessoas começaram a prestar atenção na atenção, ok, preste mais atenção na atenção no sentido de que
E então havia um artigo de um monte de gente no Google
O que o título era atenção é tudo que você precisa e foi basicamente um artigo que resolveu um monte de tarefas de processamento de linguagem natural
usando uma rede neural onde cada camada, cada grupo de neurônios basicamente estava implementando a atenção e é isso que um
Ou algo chamado auto-atenção. Isso é o que é um transformador
Sim, você pode ter um número variável de saídas de entradas nas quais você foca sua atenção
Ok, vou falar agora sobre redes de memória
Então isso vem do trabalho no Facebook que foi iniciado por Antoine Bordes
Acho que em 2014 e
De
Sainbayar Sukhbaatar, eu
Pense em 2015 ou 16
Redes de memória de ponta a ponta chamadas
Sainbayar Sukhbaatar era estudante de doutorado aqui e era estagiário no Facebook quando trabalhou nisso
junto com um monte de outras pessoas Facebook e
a ideia de memória
Rede é que você gostaria de ter uma memória de curto prazo você gostaria que sua rede neural tivesse uma memória de curto prazo ou memória de trabalho
Ok, você gostaria que você sabe, você conta tudo bem, se eu te contar uma história eu te conto
João vai para a cozinha
João pega o leite
Jane vai para a cozinha
E então John vai para o quarto e joga o leite lá
E então volta para a cozinha e te pergunta. Onde está o leite? OK
então toda vez que eu te disse uma frase você meio que
atualizado em sua mente um
Tipo de estado atual do mundo, se você quiser
e assim, ao contar a história, você agora tem uma representação do estado para o mundo e se eu lhe perguntar uma
Pergunta sobre o estado do mundo, você pode respondê-la. OK
Você armazena isso em uma memória de curto prazo
Você não armazenou, ok, então tem isso
Há várias partes diferentes em seu cérebro, mas são duas partes importantes, uma é o córtex
O córtex é onde você tem memória de longo prazo. Onde você
Conheces-te
Onde todo o seu pensamento é feito e todas essas coisas e há um
Você sabe
Um pedaço de neurônios chamado hipocampo, que é uma espécie de
São duas formações no meio do cérebro e elas meio que enviam
Fios para praticamente todo o córtex e
O hipocampo é pensado para ser usado como uma memória de curto prazo. Então, você pode apenas saber, lembrar de coisas por um tempo relativamente curto
O predominante
teoria é que quando você dorme e sonha, há muita informação que está sendo transferida do seu
hipocampo ao seu córtex para ser solidificado na memória de longo prazo
Porque o hipocampo tem capacidade limitada
Quando você fica senil como você fica muito velho, muitas vezes seu hipocampo encolhe e
Você não tem mais memória de curto prazo. Então você continua repetindo as mesmas histórias para as mesmas pessoas
Ok, é muito comum
Ou você vai a uma sala para fazer alguma coisa e, quando chega à sala, esqueceu para que estava lá.
Isso começa a acontecer quando você tem 50 anos, a propósito
Então, eu não me lembro do que eu disse na semana passada de duas semanas atrás, hum
Ok, mas enfim, rede de memória, aqui está a ideia de rede de memória
Você tem uma entrada para a rede de memória. Vamos chamá-lo de X e pensar nele como um endereço
Da memória, ok
O que você vai fazer é comparar esse X
Com um monte de vetores, vamos chamar K
Então k₁ k₂ k₃
Ok, então você compara esses dois vetores e a maneira como você os compara é via produto escalar muito simples
Ok, agora você tem os três produtos escalares de todos os três Ks com o X
Eles são valores escalares, você sabe conectá-los a um softmax
Então, o que você obtém são três números entre 0 e 1 que somam 1
O que você faz com esses você tem 3 outros vetores que eu vou chamar de V
v₁, v₂ e v₃
E o que você faz é multiplicar
Esses vetores por esses escalares, então isso é muito parecido com o mecanismo de atenção que acabamos de falar
Ok, e você resumiu
Ok, então pegue um X compare X com cada um dos K ​​cada um dos Ks que são chamados de chaves
Você obtém vários coeficientes entre zero e um que somam um e, em seguida, calcula uma combinação linear dos valores
Esses são vetores de valor
E
Soma-os
Ok, então imagine que uma das chaves corresponda exatamente a X, você terá um coeficiente grande aqui e coeficientes pequenos ali
Assim, a saída do sistema será essencialmente V2, se K 2 corresponder a X, a saída será essencialmente V 2
OK
Então esta é uma memória associativa endereçável
A memória associativa é exatamente onde você tem chaves com valores e se sua entrada corresponder a uma chave você obtém o valor aqui
É uma espécie de versão soft diferenciável disso
Então você pode
você pode voltar a propagar para isso você pode escrever nessa memória alterando os vetores V ou
Mesmo mudando os vetores K. Você pode alterar os vetores V por gradiente descendente
Ok, então se você quiser que a saída da memória seja algo em particular, retropropagando o gradiente por meio disso
você vai mudar o V atualmente ativo para o que for necessário para o
para a saída
Então naqueles papéis
O que eles fizeram foi eu
Significa que há uma série de papéis em cada rede, mas
O que eles fizeram foi exatamente o cenário que acabei de explicar onde você meio que
Conte uma história para um sistema, então dê uma sequência de frases
Essas frases são codificadas em vetores passando por uma rede neural que não é pré-treinada, você sabe
apenas através do treinamento de todo o sistema, ele descobre como codificar isso
e então essas frases são escritas na memória deste tipo e
Então, quando você faz uma pergunta ao sistema, você codifica a pergunta na entrada de uma rede neural, a rede neural produz
Um X para a memória a memória retorna um valor
E
Então você usa esse valor
e o estado anterior da rede para reacessar a memória, você pode fazer isso várias vezes e
Você treina toda essa rede para produzir ou uma resposta para sua pergunta
E se você tem muitos e muitos cenários muitas e muitas perguntas ou também muitas respostas
O que eles fizeram neste caso, gerando artificialmente histórias, perguntas e respostas
essa coisa na verdade
aprende a armazenar histórias e
responder a perguntas
O que é bem incrível
Então essa é a rede de memória
Ok, então o primeiro passo é você calcular
Alfa I é igual
KI transpõe X. Ok, apenas um produto escalar. Ok, e então você calcula
CI ou o vetor CI deve dizer
É a função softmax
Aplicado ao vetor de alfas, ok
Então os C's estão entre 0 e 1 e somam 1 e então a saída do sistema
é
soma sobre I de
Lá
Vi onde Vis são os vetores de valor. OK. Essa é a memória
Sim, sim, sim, absolutamente
Na verdade
Não, quero dizer, tudo que você precisa é que tudo seja codificado como vetores?
Certo e então corra para o seu convnet favorito, você pega um vetor que representa a imagem e aí você pode fazer o QA
Sim, quero dizer assim
Você pode imaginar muitas aplicações disso, em particular
Quando a aplicação é eu
Significa que você pode, você pode pensar
Você sabe, pense nisso como uma espécie de memória
E então você pode ter algum tipo de rede neural
Que você sabe
ele pega uma entrada e então produz um endereço para a memória pega um valor de volta e
Então continua crescendo e eventualmente produz uma saída
Isso era muito parecido com um computador
OK. Bem, a rede neural aqui é a
a CPU a ULA a CPU
Ok, e a memória é apenas uma memória externa que você pode acessar sempre que precisar, ou você pode escrever nela se quiser
É uma rede recorrente neste caso. Você pode desdobrá-lo no tempo, que é o que esses caras fizeram
E
E então há pessoas que meio que imaginaram que você poderia realmente construir computadores diferenciáveis ​​a partir disso
Existe algo chamado máquina de Turing neural, que é essencialmente uma forma disso onde a memória não é desse tipo
É uma espécie de fita macia como em uma máquina de Turing normal
Isso é em algum lugar da mente profunda que a história interessante sobre isso é que as pessoas do Facebook publicaram
O artigo sobre a rede de memória no arxiv e três dias depois
As pessoas da mente profunda colocaram um papel
Sobre a máquina de Turing neural e a razão pela qual eles colocaram três dias depois é que eles estão trabalhando na máquina de Turing e
em seu
Tradição, eles mantêm o projeto em segredo, a menos que você saiba, até que eles possam fazer um grande sucesso
Mas lá eles foram pegos, então eles colocaram o papel no arxiv
Eventualmente, eles fizeram um grande barulho com outro com um papel, mas isso foi um ano depois ou mais
Então o que aconteceu
desde então é que as pessoas meio que pegaram nesse módulo essa ideia de que você compara entradas com chaves e
que lhe dá coeficientes e
Você sabe que você produz valores
Como
Uma espécie de módulo essencial em uma rede neural e é basicamente onde o transformador está
então um transformador é basicamente uma rede neural na qual
Cada grupo de neurônios é um desses
É um monte de memórias. Essencialmente. Há um pouco mais de reviravolta nisso. Ok, mas isso é meio que o básico, a ideia básica
Mas você vai ouvir sobre isso
em uma semana Ah
em duas semanas
uma semana uma semana
Ok mais alguma pergunta?
Frio. Tudo bem. Muito obrigado